# Сборный проект № 2 (учебный)

## Описание проекта
В данном проекте было необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказывать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды, что должно оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. Использовались данные с параметрами добычи и очистки.

Данные находятся в трёх файлах:
- gold_recovery_train_new.csv — обучающая выборка;
- gold_recovery_test_new.csv — тестовая выборка;
- gold_recovery_full_new.csv — исходные данные.

Некоторые параметры были недоступны, потому что они замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.

## Используемые технологии и библиотеки
- Python
- Pandas, Seaborn, Matplotlib, Numpy, Sklearn
- StandardScaler, Pipeline, GridSearchCV, DummyRegressor
- Lasso, LinearRegression, RandomForestRegressor

## Выполненные задачи в проекте
- Предварительная подготовка данных
- Анализ признаков, недоступных в тестовой выборке
- Исследовательский анализ данных
	- Анализ концентрации металлов на различных этапах очистки
	- Сравнение распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках
	- Анализ суммарной концентрации всех веществ на разных стадиях
- Обучение разных моделей с подбором наилучших параметров
- Выбор модели с лучшей метрикой и ее тестирование

Лучшей моделью оказалась модель случайного леса, ее итоговая sMAPE = 9.088.

Таким образом, была обучена модель, которая предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды