# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта
Данная работа выполнялась для сервиса по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен». Разрабатывается приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Было необходимо построить модель для определения стоимости, учитывая качество предсказания, скорость предсказания и время обучения.

Критерии, которые важны заказчику:
- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.

Если файл блокнота не загружается воспользуйтесь ссылкой https://colab.research.google.com/drive/1m66w2Mya1slWQmyllAxYxfSnn2AaNvVf?usp=sharing

## Используемые технологии и библиотеки
- Python
- Pandas, Seaborn, Numpy, Scikit-learn
- StandardScaler, OrdinalEncoder, OneHotEncoder, GridSearchCV, Pipeline
- LinearRegression, DecisionTreeRegressor, DummyRegressor
- Catboost, LightGBM 

## Выполненные задачи в проекте
- Предварительная подготовка данных;
    - Обработка пропусков;
    - Обработка аномальных значений;
    - Удаление неважных признаков;
    - Кодирование категориальных признаков;
    - Разбиение данных на выборки.
- Подбор лучших параметров для моделей LightGBM, DesicinTreeRegressor, CatBoost и LinearRegression.
- Обучение моделей на лучших параметрах.
- Измерения времени их обучения и предсказания.
- Получение метрик в каждом случае.
- Тестирование лучшей модели. 

## Описание данных
- Признаки
	- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
	- VehicleType — тип автомобильного кузова
	- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
	- Gearbox — тип коробки передач
	- Power — мощность (л. с.)
	- Model — модель автомобиля
	- Kilometer — пробег (км)
	- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
	- FuelType — тип топлива
	- Brand — марка автомобиля
	- Repaired — была машина в ремонте или нет
	- DateCreated — дата создания анкеты
	- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
	- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
	- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Целевой признак
- 	Price — цена (евро)

## Вывод
Была построена модель для определения стоимости, учитывая качество предсказания, скорость предсказания и время обучения.
